Recall that this peritoneum is established concurrently with this developmental phase
Vi ricordo che questo peritoneo si forma contemporaneamente a questa fase di sviluppo
of the integration of the external coelom into an internal coelom.
dell'integrazione del celoma esterno in un celoma interno.
This is the primitive establishment of my peritoneum.
Questa è la formazione primitiva del mio peritoneo.
First, there is polarity; there is information regarding my neural tube,
Ho prima la polarità, ho un'informazione sul mio tubo neurale,
there is the growth of this neural tube, which is organized in space and time
ho la crescita di questo tubo neurale che è organizzato nello spazio e nel tempo
by the fluidic reorganization of my embryo, i.e., the early development
dalla riorganizzazione fluidica del mio embrione, cioè lo sviluppo precoce
of my embryo.
del mio embrione.
my primitive aortas, it's a whole endeavor
le mie aorte primitive, è tutta una ricerca
to return towards its midline.
per far tornare verso la sua linea mediana.
It does everything to return to its center.
Faccio di tutto per tornare a me.
And the axis to which it will return is this aorta.
E il mio asse su cui tornerò è questa aorta.
The peritoneum corresponds to this development.
Il peritoneo risponde a questo sviluppo.
It is the outcome, it is the expression of this development.
È la finalità, è l'espressione di questo sviluppo.
There is the amniotic cavity, vitelline cavity,
Ho la cavità amniotica, la cavità vitellina,
the embryonic pedicle, and all around here,
il peduncolo embrionale, e tutto intorno qui,
all around, which envelops.
tutto intorno, che avvolge.
This is referred to as the external coelom.
Questo è ciò che chiamiamo il celoma esterno.
In the subsequent developmental phase, we will see how this external coelom is
Nella fase di sviluppo che seguirà, vedremo come questo celoma esterno è
integrated into an internal coelom.
integrato in un celoma interno.
This occurs synchronously between the establishment of my
Questo avviene in modo sincrono tra la formazione del mio
primitive digestive tube
tubo digerente primitivo
and the establishment of the surrounding envelopment, my peritoneum
e la formazione dell'avvolgimento intorno, il mio peritoneo
visceral and my parietal peritoneum.
viscerale e il mio peritoneo parietale.
And between my visceral peritoneum,
E tra il mio peritoneo viscerale,
and my parietal peritoneum, a fluid integrates, which comes from the
e il mio peritoneo parietale, c'è un liquido che si integra, che proviene dal
external coelom to
celoma esterno per
become the internal coelom, which will later be called the intra-peritoneal fluid.
diventare il celoma interno, che in seguito si chiamerà liquido intra-peritoneale.
There exists no
Non esiste alcun
intra-peritoneal organ; there exist only peritonealized organs. With few
organo intra-peritoneale, esistono solo organi peritonizzati. Con poche
exceptions, in
eccezioni presso
the woman where there is an opening between the peritoneum and the external world
la donna dove c'è un'apertura tra il peritoneo e il mondo
with respect to the organization
esterno rispetto all'organizzazione
of the fallopian tubes. This is why we can have an...
delle tube. Per questo possiamo avere una...
extra-uterine process. The uterus is merely a concentration of posterior parietal peritoneum
processo extra-uterino. L'utero non è altro che una concentrazione di peritoneo parietale
which condenses, and the lines that will form here will constitute the fallopian tubes
posteriore che si condensa e le linee che si formeranno qui formeranno le tube
towards the opening of my peritoneal cavity. The amniotic cavity, the vitelline cavity
verso l'apertura della mia cavità peritoneale. La cavità amniotica, la cavità vitellina
and the embryonic pellicle. There is this very significant growth
e il peduncolo embrionale. C'è questa crescita
of the whole,
molto importante dell'insieme,
it grows, organizes, and delineates itself.
cresce e si organizza e si delimita.
Next, to assist us, we will make a section, we will turn this section towards us, and
Poi, per aiutarci, faremo un taglio, gireremo questo taglio verso di noi, e
thus it is the same drawing, but in another dimension, where this time, I
quindi è lo stesso disegno, ma in un'altra dimensione, dove questa volta, io
see my amniotic cavity, my vitelline cavity, I see the
vedo la mia cavità amniotica, la mia cavità vitellina, vedo il
notochordal process which is one of the subtle drivers for
processo notocordale che è uno dei motori sottili per
development, I see the formation of my neural tube, which is the driver
lo sviluppo, vedo la formazione del mio tubo neurale, che è il motore
for growth.
per la crescita.
It is it that guides by its expansion, but which is guided in its growth
È lui che orienta con la sua esplosione, ma che è orientato nella sua crescita
by the notochord.
dalla notocorda.
There is this amniotic cavity which is completely shaped by the neural tube and by my aortas
C'è questa cavità amniotica che arriva completamente attraverso il tubo neurale e le mie aorte
which will develop on either side here at the origin of my neural tube,
che si svilupperanno da una parte e dall'altra qui all'inizio del mio tubo neurale,
oriented and organized in the developmental space of this embryo.
orientata e organizzata nello spazio di sviluppo di questo embrione.
The very significant growth in
La crescita molto importante in
trough-like shape of my embryo,
forma di doccia del mio embrione,
the aortas appearing, the closure of my neural tube, gradually
le aorte che appaiono, la chiusura del mio tubo neurale, a poco a poco
we do not see it,
non lo vediamo,
but there will be the approximation of my aortas, because they will not grow at the same
ma ci sarà l'avvicinamento delle mie aorte, perché non cresceranno alla stessa
rate, we see them, and at the moment I have this phase of approximation, you
velocità, le vediamo, e nel momento in cui ho questa fase di avvicinamento, tu
see, they were there,
vedi, erano lì,
these two tubes began to move towards the center, bring the information, but do not grow
hanno iniziato a venire verso il centro questi due tubi, portano l'informazione, ma non crescono
at all at the same rate, and all the rest around grows, well, the only possible resultant
affatto alla stessa velocità, e tutto il resto intorno cresce, ebbene l'unica risultante
possible
possibile
it originates from water.
è che viene dall'acqua.
move towards the center, which reorganizes the longitudinal axis of the embryo, this
si mettono verso il centro, il che riorganizza l'asse longitudinale dell'embrione, il che
which reorganizes the
riorganizza la
overall organization, which means that, okay, I move towards where I am attracted.
messa in atto globale che fa sì che ok, ma io vengo verso dove sono attratto
it's like
è come
an attraction that occurs, which guides this movement. Here, there is now
un'attrazione che si crea che orienta questo movimento qui c'è ora
a space that forms with the
uno spazio che si crea con la
somatopleure, the splanchnopleure, and at the same time, we see the neural tube, the approximation of my
somatopleura, la splancnopleura, e allo stesso tempo vediamo il tubo neurale, l'avvicinamento delle mie
aortas, and we see the formation
aorte e vediamo la formazione
at the same time, at the same moment, of my developing digestive tube.
allo stesso tempo, nello stesso momento, del mio tubo digerente che si sviluppa.
And we see on this section that the fluid which is here
E vediamo su questa sezione che il liquido che è qui
gradually begins to be enclosed here,
comincia a poco a poco ad essere racchiuso qui,
to integrate into a space here.
venire ad integrarsi in uno spazio qui.
And in this space, if we continue the development,
E in questo spazio, se continuiamo lo sviluppo,
what is very important, and it is not expressed in this drawing,
ciò che è molto importante, e non è espresso in questo disegno,
is to see this within a growth process.
è vedere questo in un processo di crescita.
Look at the formation of my tube,
Guardate la formazione del mio tubo,
and look at this movement here.
e guardate questo movimento qui.
of my amniotic cavity which comes completely, this time, enveloped
della mia cavità amniotica che arriva completamente, questa volta, avvolta
on the sides,
sui lati,
but also anteriorly, posteriorly, like a balloon that is
ma anche in avanti, all'indietro, come un palloncino che è
fixed here and which
fissato qui e che
comes to surround itself anteriorly. And it is in this movement here, by my aortas which restrain,
viene ad avvolgersi davanti. Ed è in questo movimento qui, attraverso le mie aorte che frenano,
by my notochord which organizes the process, I have the integration of
attraverso la mia notocorda che organizza la storia, ho l'integrazione del
my external coelom.
mio celoma esterno.
Into an internal coelom; this is a section that will be located near my umbilical cord.
In un celoma interno, è una sezione che si troverà vicino al mio cordone ombelicale.
I can make the same section further away, here or here.
Posso fare la stessa sezione più lontano, qui o qui.
This image changes slightly.
Questa immagine si modifica un po'.
Either I have this connection with the future umbilical cord, the remnant of
O ho questa connessione con il futuro cordone ombelicale, il vestigio della
the vitelline vesicle,
vescicola vitellina,
which will integrate with the embryonic pedicle,
che si integrerà con il peduncolo embrionale,
or another time, another movement, where I will just see the integration
o un altro tempo, un altro movimento, dove vedrò solo l'integrazione
of my peritoneal cavity.
della mia cavità peritoneale.
Do not forget, I am attached by my umbilical cord.
Non dimenticate, sono attaccato dal mio cordone ombelicale.
We will make the same section, but this time more anteriorly.
Faremo la stessa sezione, ma questa volta più in avanti.
And at that level, I will truly see the integration.
E a questo livello, vedrò davvero l'integrazione.
Always the same movement.
Sempre lo stesso movimento.
Therefore, my amniotic cavity is very important,
Quindi la mia cavità amniotica è molto importante,
because not only was it a small pouch that appeared,
perché non solo era una piccola sacca che è apparsa,
afterwards, it will completely invade the space.
dopo invaderà completamente lo spazio.
And here, we arrive at
E qui, arriviamo nell'
the image, where it completely closes there, at this stage, and
immagine, dove si chiude completamente lì, a questo stadio, e
I am here. I have the integration
sono qui. Ho l'integrazione
of my external coelom into an internal coelom. I have the integration
del mio celoma esterno in un celoma interno. Ho l'integrazione
of the external coelom into an
del cielo esterno in un
internal coelom. This is an important image because we will see that your
cielo interno. È un'immagine importante perché vedremo che il vostro
digestive tract,
tubo digerente,
not only is it filled with bacteria.
non solo è pieno di batteri.
A genome contains information from your environment.
Un genoma contiene un'informazione del vostro ambiente.
So it contains even genetic information.
Quindi contiene un'informazione anche genetica.
It is filled with genes that participate in your own development.
È pieno di geni che partecipano al vostro stesso sviluppo.
A holobiont that encompasses this entire genetic environment,
Un olobionte che riprende tutto questo ambiente genetico,
that you begin to prepare, to integrate,
che iniziate a preparare, a integrare,
which will be completely dynamized at the moment of birth.
che sarà completamente dinamizzato al momento della nascita.
Where there, you will completely prepare the humus.
Dove lì, preparerete completamente l'humus.
the flora that will completely explode in its dynamic,
la flora che esploderà completamente nella sua dinamica,
but upon which you rely for your development.
ma sulla quale vi appoggiate per svilupparvi.
And we know that these genes that participate in your flora
E sappiamo che questi geni che partecipano alla vostra flora
exchange with your brain, exchange with your thought.
si scambiano con il vostro cervello, si scambiano con il vostro pensiero.
You think through the type of bacteria you have.
Pensate attraverso il tipo di batteri che avete.
Hence the importance of finding an adequate environment.
Da qui l'importanza di trovare un ambiente adeguato, un contesto.
in which you feel good.
in cui ti senti bene.
The environment in which I evolve also makes me evolve,
L'ambiente in cui mi muovo mi fa evolvere anche a me,
because all of this contributes to your genetics and your epigenetics,
perché tutto ciò partecipa alla tua genetica e alla tua epigenetica,
that is, to your permanent adaptive capacity.
cioè alla tua facoltà di adattamento permanente.
First image of your peritoneal cavity,
Prima immagine della tua cavità peritoneale,
of this peritoneum taking shape.
di questo peritoneo che si delinea.
It has both a metabolic function,
Ha una funzione sia metabolica,
it has a protective function,
ha una funzione protettiva,
it has a mechanical function.
ha una funzione meccanica.
it participates in your motility, it participates in your mobility
partecipa alla tua motricità, partecipa alla tua mobilità
and it is integrated by your motility.
ed è integrato dalla tua motilità.
Its origin is from the mesoderm, which means it has a mechanical function,
La sua origine è dal mesoderma, il che significa che ha una funzione meccanica,
a supportive function and a mobility function. One of the roles, there
una funzione di sostegno e una funzione di mobilità. Uno dei ruoli, c'è
is a kind
una specie
of cellular specialization at the level of the mesoderm, which we call mesothelial cells,
di specializzazione cellulare a livello del mesoderma, che chiamiamo cellule mesoteliali,
which will provide the possibility...
che daranno la possibilità...
for the peritoneum to capture inter- and intra-peritoneal information.
ai peritonei di captare informazioni inter
It is a very large serous membrane.
- e intra-peritoneali.
I think it is approximately 2 square meters.
È una membrana sierosa molto ampia.
Je pense qu'elle fait aux environs de 2 mètres carrés.
Penso che sia di circa 2 metri quadrati.